أمِّي، مضَى أسبوعٌ كاملٌ ولم تروي لَنا قِصَّةً واحدة.
حسناً سأروي لَكم قِصَّةً عَنْ قَطِيعٍ مِنَ الذِّئابِ هَاجمَ حَيَواناتِ الغابة.
قطيعٌ كامل؟! يا إلهي ماذا سيفعُلون؟
ألا تسمعينَ يا سلحوفة؟ تقولُ أمّي قطيعاً كاملاً
بالتأكيدِ سيفِرُّونَ مِنَ الغابةِ أو ستتمكَّنُ الذئابُ مِنهم.
ربَّما ذلك، ما رأيُكم أنْ تستمعُوا إلى القِصَّة ونرى ما حدث؟
بكلِّ تأكيدٍ يا أمي.
حان الوقت، إنها النهاية.
أين أنتمْ؟ تعالوا بسرعة، هناك مُصيبة، هناك كارثة، تعالوا بسرعة.
أسرعتِ الحَيَواناتُ تُلَبّي نداءَ الغراب.
أين أنتمْ؟ تعالوا بسرعة،
توقّفْ أيُّها الغراب، ما الذي حصل؟
ذئاب، ذئاب هناكَ قطيعٌ مِنَ الذئابِ قادمٌ صوبَ غابتِنا يريدُ افتراسَنا.
ماذا تقول؟ مَنْ أخبرَكَ بذلك؟؟
لقد هاجموا الغابةَ المجاورة، وهم قادمونَ نحوَنا.
عليَّ أنْ أغادرَ هذهِ الغابةَ على الفور.
أين سأذهبُ؟ أنا صغيرٌ
سيتمكنونَ منّي، أين سأختبئ؟
عليَّ أنْ أبحثَ عن أعلى شجرةٍ في الغابة، أينَ هي؟
كم أنا خائفةٌ على صغاري، هل أحفِرُ جُحراً تحتَ الأرض؟
لا سأغادرُ الغابةَ قبلَ فواتِ الأوان.
توقفوا ما بكم؟ ما الذي أصابكم؟
أنتِ يا حكيمةُ لا خوفَ عليكِ ستختبئينَ داخلَ الصدفة.
لن أختبئَ داخلَ صدَفَتي، مَنْ أرادَ الاستسلامَ ومغادرةَ الغابة، فليذهب
ومَنْ أرادَ الاختباءَ فليفعل، أنا سأبقى هنا وسأقاتلُ الذئاب.
تقاتلينَ الذئاب! أنتِ يا حكيمة.
على ما يبدو أنَّ الحكيمةَ أصابَها شيءٌ ما.
أجل سيصيبُني الجنونُ إنْ تركتُ هذهِ الغابة، عشتُ حياتي هُنا وسأُنهيها هُنا.
أنا أثِقُ بالحكيمة، سأكونُ بجانبك.
شكراً لكَ أيُّها الفأر، هل هناكَ أحدٌ يريدُ البقاءَ معنا؟
بالتأكيد سأبقى هنا، أنا تحتَ تصرُّفِكِ يا حكيمة.
أصبحنا ثلاثة، هل هناك أحدٌ يريدُ البقاءَ أيضاً؟
لا وقتَ لدينا، مَن أرادَ المغادرةَ فليغادرْ، نحنُ سندافعُ عن أرضِنا.
أنا آسفةٌ أيَّتها الحكيمة، كنتُ خائفةً على صغاري
سأبقى هُنا وأدافعُ معَكم عن بيتي.
ماذا عنكَ يا ميمون؟ أراكَ صامتاً.
ولكنْ ماذا سنفعلُ أمام قوَّةِ الذئابِ وشراستِها؟!
مِنْ أي ناحيةٍ الذئابُ قادمةٌ أيُّها الغراب؟
من الجهةِ الشماليةِ يا حكيمة.
جيّد، ستكونُ الرياحُ لصالحِنا، سنذهبُ جميعاً إلى الجهةِ الشمالية.
بماذا تفكرين؟
فقط رافقوني وهناكَ سننفذُ الخُطَّة.
أسرعتِ الحَيَواناتُ إلى الجهةِ الشمالية
والحكيمةُ تشرحُ للغرابِ تفاصيلَ الخُطَّةِ التي سيبدأُ هو بتنفيذِها.
حطَّ الغرابُ أعلى الشجرةِ يراقبُ قدومَ الذئاب.
هل الجميعُ مستعدونَ للدفاعِ عن أرضِهم؟
نحنُ جاهزون.
نحنُ نثِقُ بكِ يا حكيمة.
حسناً، دعونا نقفُ خطَّاً واحداً، دقائقَ قليلة، وسنهزمُ الذئابَ دونَ أنْ نخسرَ أحداً.
حكيمة، ها قد وصلتِ الذئاب.
حسناً انطلقْ أيُّها الغرابُ ونفذْ ما طلبْتُهُ منك.
والآن هيّا حرّكوا أذرُعَكُم أثيروا الغبار
أريدُ أنْ يملأَ الغبارُ السماءَ كُلَّها.
أسْرَعْ، أسْرَعْ أقوى هيّا ابدؤوا بالصراخِ بصوتٍ عالٍ.
غطّى الغبارُ المكانَ كلَّه
فتوقَفتِ الذئابُ متعجّبةً مما يحصُل.
ما الذي يجري هُنا؟ ما كلُّ هذا الغبار؟!
وحلَّقَ الغرابُ فوقَ قطيعِ الذئابِ كما طلبتْ منهُ الحكيمة.
حمداً لله أنَّكمْ وصلتُمْ في الوقتِ المناسب، خرجتُ استغيث.
ما الذي يجري في غابتِكُم أيُّها الغراب؟
قطيعٌ مِنَ الأسودِ يهاجمُ غابتَنا، أرجوكُم ساعدونا
لا أعلمُ إنْ بقيَ أحدٌ حيٌّ داخلَ الغابة.
قطيعٌ مِنَ الأُسود؟!!
هيّا فلنغادرِ المكان، اهربوا جميعاً.
هربتِ الذئابُ ولم تفكّرْ حتّى بالنظرِ خلفَها.
عادَ الغرابُ إلى الحكيمةِ.
نجحتِ الخُطّة، لقد هربوا بعيداً.
توقفوا، أحسنتمْ صُنعاً، ها قد هزمتُم قطيعَ الذئابِ دونَ أنْ ترَوها
وليسَ ذلكَ فحسب، بل لنْ تجرؤَ على العودةِ إلى هُنا مجدّداً.
لمْ أفهمْ شيئاً.
وأنا كذلك.
لا يهمُّني ما دامَ صِغاري بخير.
عندما شاهدَتِ الذئابُ الغبارَ يتطايرُ ويملأُ المكان
ظنّتْ أنَّ قطيعاً مِنَ الأُسودِ يهاجمُ الغابة، فهربَتْ دونَ أنْ تنظرَ خَلفَها.
وبالطبعِ هذا ما خطّطَتْ لهُ الحكيمة، شكراً لكِ أنتِ البطلةُ الحقيقيةُ في هذهِ الغابة.
أعترفُ أنّي أخطأت.
ليسَ على الواحدِ منّا أنْ يستخدمَ القوّةَ دائماً لمواجهةِ المصائب
فمَهما كُنَّا مُتَّحدينَ لن نتمكَّنَ مِنْ هزيمةِ الذئابِ بالقوةِ دونَ استخدامِ عقلنا.
لا أصدِّقُ ذلك!
هذا درسٌ هامٌ لِنَتَعلَّمَ أنَّ القوةَ ليستْ كُلَّ شيء.
لو كنتُ مكانَهم لمزَّقتُ الذئاب.